Conhecimento & Inovação Para a empresa, é muito importante que seus colaboradores tenham e busquem conhecimento. Isto resulta em pessoas intelectualmente desenvolvidas, capazes de resolver problemas, propor soluções, etc. A pessoa com grande conhecimento é capaz de propor inovações. Inovação significa trazer mudanças positivas em processos de produção ou serviços. No meio empresarial, ela é essencial para que a empresa não fique estagnada, mas que seja dinâmica no mercado e sobreviva. Essa discussão é importante porque não há como se tornar uma empresa inovadora sem dar a devida importância ao tema. Pensando nisto, o Pilar Conhecimento e Inovação dessa Edição Especial terá como base o indicador abaixo. O valor máximo para pontuação é de 10 pontos. Cases de Projetos Vivenciados Escolha um dos temas abaixo e crie um case, descrevendo qual o cliente, qual a solução, quais tecnologias foram utilizadas e os benefícios que o projeto trouxe. Não deixe de colocar fotos ou vídeos para enriquecer o seu case. - Projeto em que está trabalhando atualmente - Melhor projeto dos últimos 12 meses - Projeto diferente ou inovador Método de Comprovação: Após selecionar o tema, o colaborador terá que preencher o arquivo abaixo, salvar em pdf e enviar o documento através do aplicativo Superar Para Inovar. Valor do item: Uma comissão da campanha irá avaliar a qualidade do conteúdo e atribuir uma pontuação de até 6 pontos.

1. Atividades Físicas fora do horário de trabalho Para uma boa saúde, a prática semanal de exercícios físicos é fundamental. Desta forma, o colaborador que comprovar que faz atividade física semanalmente receberá a devida pontuação. São exemplos de atividades físicas: corrida, caminhada, skate, patins, bicicleta, natação, musculação, yoga, pilates, aula de dança e esportes em geral. Método de Comprovação: Para receber os pontos, o colaborador deve provar que participou da atividade física. Ele deve mandar uma foto ou vídeo praticando a atividade e um print de tela de um aplicativo de monitoramento, onde mostre o tempo de duração do exercício. Nós não aceitaremos fotos apenas do rosto, o ideal é que na foto mostre onde a pessoa está. Também não serão aceitas fotos onde o participante está com roupas inadequadas (camisas de trabalho, calça jeans etc.). Sugestões de aplicativos de monitoramento: Strava Nike Run Club Nike Training Club adidas Running by Runtastic  RunKeeper Apple Watch Tracker Polar Garmin Connect Tempo mínimo de atividade: 30 minutos Tudo deverá ser enviado através do Aplicativo Superar Para Inovar. Valor do item: Cada atividade física comprovada em dias diferentes tem o valor de 1 ponto. O máximo de pontos que o colaborador pode fazer na semana nesse quesito é de 6 pontos. 2. Alimentação Saudável A alimentação saudável refere-se a comer bem e de forma equilibrada para manter o peso ideal. Envolve a escolha de alimentos adequados para garantir uma saúde plena. Método de Comprovação: Para receber a devida pontuação, o colaborador deve comprovar de 1 a 14 refeições saudáveis na semana, sendo almoço ou jantar. Para tanto, deve tirar 2 fotos, sendo uma foto selfie com a refeição e uma foto apenas do prato. Deve enviá-las através do Aplicativo Superar Para Inovar. Desta forma, automaticamente será pontuado. Como compor um prato saudável: - Metade ou mais da metade do prato deve conter verduras e legumes, sempre com 3 ou mais variedades e uma das opções deve ser verde escuro. Vale cru, cozido ou assado. - 1/4 do prato deve conter proteínas, é possível se basear pelo tamanho de um palmo. Entram neste grupo as carnes, aves, peixes, ovo. - O outro 1/4 do prato deve ser completado com alimentos energéticos ou ricos em carboidrato. No caso o arroz com feijão, as massas, tubérculos como batata (cozida, grelhada ou assada), mandioca, inhame e também os grãos (soja, ervilha, grão de bico, lentilha, etc). IMPORTANTE! Caso tenha algum alimento não saudável no prato, ou seja, elementos ricos em sal, açúcar, gordura, fritura ou aditivos químicos a foto não será aceita. Valor do item: 14 pontos, sendo que uma foto equivale a 1 ponto. OBS: O Pilar “Saúde” tem valor total de 20 pontos. Isso quer dizer que, independentemente de quantos pontos o colaborador acumular ao longo do mês, a pontuação máxima possível será de 20 pontos.

Leitura e resumo do Livro Universidade SPI Esse item é composto pela leitura e resumo do Livro Universidade SPI. O Participante deve resumir um capítulo de sua escolha, respondendo as principais questões: - O que aconteceu?- Por que aconteceu? - Onde aconteceu? - Quando aconteceu? - Quem estava envolvido? - Qual a principal lição do capítulo? - Como aplicar essa lição no dia a dia? Método de Comprovação O colaborador terá que preencher o formulário de resumos e enviar através do aplicativo Superar Para Inovar. Valor do item: Uma comissão da campanha irá avaliar a qualidade do conteúdo e atribuir uma pontuação de até 5 pontos por resumo. A pontuação máxima nesse pilar é de 10 pontos.

Walk the Talk” é uma expressão em inglês que significa "estar de acordo com o que se fala", ou seja, cumprir aquilo que se promete. Ela é muito utilizada em ambientes corporativos, onde se espera que as pessoas tenham atitudes condizentes com a cultura da empresa. Pensando na importância para a SPI em ter colaboradores comprometidos, responsáveis e alinhados aos valores da empresa, foi criado o pilar bônus “Walk the Talk”. Neste pilar as pessoas serão pontuadas através do seu comportamento e por seu desempenho além do esperado. Método de Comprovação Algumas situações podem ocorrer durante o mês. Vamos tomar como exemplo prático os seguintes acontecimentos: 1. O cliente envia e-mail ou liga para o gerente/coordenador elogiando a equipe e o bom andamento do projeto. 2. O funcionário assume a responsabilidade de maneira espontânea, sem pressão da gerência. 3. O cliente não notou a presença da equipe: tudo aconteceu exatamente dentro do plano. 4. Abertura de pedidos para novos clientes. 5. O funcionário comete um erro e em respeito ao projeto fala a verdade antecipadamente aos coordenadores. 6. Em respeito ao cliente e aos outros colegas, o funcionário comparece a todos os compromissos “no horário” ou chega alguns minutos antes (start-up, visita, reunião). Caso vá se atrasar, informa previamente às demais pessoas que o aguardarão. 7. Quando o funcionário se responsabiliza por alguma atividade e percebe que não irá cumprir na data/horário necessário, ele pede ajuda. 8. O funcionário sabe que para o cliente não há OT, AT, IT, Sul ou Assembly Shop, pois para ele, somos todos SPI. 9. O funcionário preocupa-se com qualidade e segurança de todos, se vê alguém fazendo alguma atividade de forma errada ou sem segurança, não fica calado só porque não é da sua equipe. 10. O funcionário não deixa o cliente ligar para seu superior, ele antecipa as soluções. 11. O funcionário entende que quando coloca a mão em algo, isto se torna sua responsabilidade. 12. O funcionário não deixa transparecer insegurança, no caso de se deparar com uma atividade nova e desconhecida, ele pede ajuda aos superiores, e o cliente não precisa saber disso. 13. O funcionário, ao conversar com o cliente e alinhar uma ação, ele a registra para que ambos tenham a mesma informação sem distorção. 14. O funcionário elimina pensamentos do tipo "isso não é problema meu" perante o cliente. Ele entende e explica os limites de fornecimento de forma polida. Estes são apenas alguns exemplos, o gerente pode alinhar com sua equipe outras atitudes que são “Walk The Talk”. Note que nem tudo é explícito porque as ações Walk The Talk podem ser subjetivas, medidas pela conduta. Valor do item: Cada gerente de unidade distribuirá os pontos para os seus funcionários que tiveram atitudes WTT durante o mês. Para distribuir os pontos, o gerente deve avaliar e verificar o grau de importância de cada atitude. Para saber a quantidade de pontos que o gerente terá para distribuir, ele deve multiplicar o índice 0,7 pelo total de pontos possíveis na equipe. Ex: Um gerente conduz 30 pessoas em sua equipe, se cada um pode atingir no máximo 10 pontos neste pilar, então são 300 pontos possíveis na equipe. Multiplicando 0,7 por 300, ele terá 210 pontos para distribuir para o grupo. Supondo que durante o mês todos os funcionários praticaram uma WTT, o gerente irá avaliar o grau de importância de cada uma delas, e pontuar cada membro da equipe. A pontuação de cada membro pode variar de 0 a 10 pontos.

A responsabilidade social individual inclui o engajamento de cada pessoa em relação à comunidade onde vive, o que pode ser expresso como um interesse para o que está acontecendo na comunidade, bem como na participação ativa na resolução de alguns dos problemas locais. Possuir responsabilidade social individual é conseguir se colocar no lugar do outro mesmo em momentos de crise. É também praticar a empatia, independente do próprio sofrimento. Você pode ajudar a sua comunidade de duas formas:​ 1. Apoio a causas sociais​ Apoie organizações e projetos sociais que estejam relacionados aos seus valores e posicionamentos. A doação pode ser uma ótima alternativa para quem não possui tempo, mas deseja ajudar. 2. Ações de voluntariado​ Você pode ser socialmente responsável doando seu tempo ao realizar ações de voluntariado. As ações podem variar desde o atendimento gratuito a pessoas que precisam do seu serviço, mas não possuem recursos para adquiri-lo até a visita e promoção de um dia diferente para crianças e adolescentes de organizações sociais ou outros públicos.​ São exemplos de causas sociais: - Combate ao abuso infantil e apoio às vítimas - Educação de crianças e jovens - Crianças desaparecidas - Apoio a mulheres vítimas de violência - Empoderamento feminino - Combate à desigualdade racial - Apoio a pessoas em situação de rua - Combate à pobreza - Inclusão de refugiados - Inclusão de pessoas com deficiência - Apoio a dependentes químicos - Acolhimento e melhora da qualidade de vida de idosos - Defesa dos direitos indígenas - Preservação do meio ambiente - Ajuda a animais abandonados - Ajuda em situações emergenciais de catástrofes Método de Comprovação Para receber os pontos, o colaborador deve providenciar comprovantes de doação ou fotos e enviá-las através do Aplicativo Superar Para Inovar. Valor do item: A ação comprovada no mês tem valor de 5 pontos. O máximo de pontos que o colaborador pode fazer nesse pilar é de 5 pontos. OBS: Os Pilares bônus “Walk The Talk” e “Responsabilidade Social Individual” terão valor total de 15 pontos.


