Sejam bem-vindos à Edição Especial de Copa do Mundo da campanha Superar Para Inovar!
Nosso objetivo por meio desta campanha é incentivar os colaboradores no seu desenvolvimento profissional e pessoal,
deixando a zona de conforto e excedendo seus limites. Esperamos que todos estejam bem envolvidos. 
Por meio da campanha, o ambiente de trabalho vai se tornar muito mais agradável e ao mesmo tempo 
teremos uma competição saudável.
A Campanha estará ativa no período de 4 semanas, de 30 de outubro a 26 de novembro de 2022.
A premiação é semanal, então teremos o ranking dos melhores a cada semana. 
Você pode juntar seus pontos dentro do período abaixo:
1ª semana: de 30/10 a 05/11
2ª semana: de 06/11 a 12/11
3ª semana: de 13/11 a 19/11
4ª semana: de 20/11 a 26/11
A Edição Especial é sustentada sobre cinco pilares:
PILARES BASE (Compõe o ranking semanal)
Conhecimento e Inovação
máximo de 10 pontos na semana
Saúde
máximo de 20 pontos na semana
Cultura Organizacional
máximo de 10 pontos na semana
PILARES BÔNUS (Compõe apenas a carteira - Bônus financeiro ao final da campanha)
Walk the Talk
máximo de 10 pontos no fim da campanha
Responsabilidade Social Individual
máximo de 5 pontos no fim da campanha
Cada pilar possui requisitos e é por meio deles que os participantes serão pontuados.
A pontuação máxima semanal é de 40 pontos (soma dos pilares base). 
O objetivo é que o colaborador acumule o máximo de pontos possíveis na semana 
para que ele esteja bem ranqueado e apto a receber a sua premiação.
Cada ponto equivalerá, ao final da campanha, R$1,00. Ou seja, após as 4 semanas o colaborador poderá ter R$160,00 na carteira. 
Através dos pilares bônus, o participante poderá ganhar mais R$15,00 ao final da campanha, totalizando R$175,00.
A campanha não é obrigatória.
Para mais informações, entre em contato através do e-mail superarparainovar@integradora.com.br.


Semana 1 1º Colocado: Álbum da Copa do Mundo 2022 - Box Exclusivo Capa Dura Prata + 50 Pacotes de Figurinhas Semana 2 1º Colocado: Camiseta Ofical da Seleção Brasileira Semana 3 1º Colocado: Vale Compras para Churrasco na Swift Semana 4 1º Colocado: Vale Compras em Loja Selecionada pelo ganhador

Todo semana atualizaremos a Carteira, onde é possível saber o valor que você receberá até o momento, somando os pontos dos pilares fixos e o bônus. No ranking a pontuação não ultrapassa os 40 pontos semanais. Entretanto se o colaborador conquistar mais de 40 pontos através dos bônus, estes pontos extras serão revertidos em prêmio financeiro no final da campanha. Cada ponto equivale a R$1,00. Ou seja, após as 4 semanas o colaborador poderá ter R$160,00 na carteira. Através dos pilares bônus, o participante poderá ganhar mais R$15,00 ao final da campanha, totalizando R$175,00. Isso sem contar com os prêmios semanais. Ou seja, no final você poderá ter ganho vários prêmios!
